#换行
##问题
###windows处理换行的方式是极为奇葩的，和linux的处理方式上是截然不同的！
###不信请用记事本和写字板分别打开in.mao
###你会得到两种结果
- 记事本
>`print( 3.14 );print(3);`  
`print ( 2.1234567 ) ;`

- 写字板
>`print( 3.14 );`  
`print(3);`  
`print ( 2.1234567 ) ;`

###其实，这段字符是长这样的：
>`print( 3.14 );`\n`print(3);`\r\n`print ( 2.1234567 ) ;`

###在记事本中，`\r\n`表示下一行，在写字板中`\n`表示下一行
###在凡总的代码示例中，两种换行都出现了，不知是不是有意为之
###如果你用fgets()就没有顾虑了，如果是fgetc()的话，就要注意一下了

##解决方案
###这个就没啥好说了吧，知道原因之后解决起来就很容易了
***
##附录（来自CSDN）
###多数程序员都会在不经意间遇到下面这两个问题：
- linux上用vim写的文件test.txt拷贝到windows上， 结果所有的内容都显示在一行中。（当然， 如果你Windows上的编辑显示器够智能， 那就是另外一回事了）
- Windows上建立的test.txt拷贝到linux上， 结果linux程序运行异常。（当然， 如果你的linux程序足够健壮， 那就没有问题了）
ps. 当你在Windows上写好linux shell script, 拷贝到linux下运行， 就会出问题。

### &#160; &#160; &#160; &#160;为什么会出现上面的问题呢？ 这就需要我们了解\r\n和\n了。
### &#160; &#160; &#160; &#160;我们先以Windows为例来说明。 我们来新建一个dos.txt文件， 然后在第一行敲一下enter键， 然后保存文件。 此时， 我们查一下这个文件的大小， 结果发现是2个字节（而不是1个）， 用UltraEdit查阅一下， 就知道文件中的两个字节是0x0d和0x0a, 也就是\r和\n.  但是， 如果用C程序来读取dos.txt文件， 发现又根本没有读取到\r, 这是怎么回事呢？ 原来： 在Windows上的dos.txt文件中， 按一下enter键， 实际上就相当于C程序写\n字符，而由于历史原因， 写文件的时候， Windows系统会自动在\n前面加上\r, 这样， dos.txt文件中就有了\r\n了， 在读取的时候， Windows系统会自动去掉\r, 所以你的C程序根本读不读\r， 还是\n.

### &#160; &#160; &#160; &#160;实话实说， 我发现很多地方讲\r\n和\n, 都说得不太清楚， 下面我来说一下， 希望是更清楚， 而不是更模糊：
###Windows系统中有如下等价关系：
> 用enter换行 <====> 程序写\n  <====> 真正朝文件中写\r\n(0x0d0x0a) <====>程序真正读取的是\n

###我们直接给出linux系统中的等价关系：
> 用enter换行 <====> 程序写\n  <====> 真正朝文件中写\n(0x0a)  <====> 程序真正读取的是\n

### &#160; &#160; &#160; &#160;现在， 我们看看本文开头部分的问题。 假设有一个linux下的unix.txt文件,  那么，， 它在文件中的换行标志是：\n, 现在把unix.txt拷贝靠Windows上， 那好啊， Windows那双犀利的眼神仿佛是在对unix.txt文件说： 别跟我整什么\n, 我只认识文件中的\r\n, 如果你这个unix.txt文件里面有\r\n, 那我就认为是换行符， 否则， 我不认你。 如此一来， Windows压根就找不到unix.txt中的\r\n, 所以， 对于Windows而言， 压根就没有发现unix.txt有任何换行， 所以， 我们从Windows上看到的unix.txt文件显示在一行里面。

### &#160; &#160; &#160; &#160;同理， 假设Windows上有一个dos.txt文件， 那么， 它在文件中的换行标志是\r\n, 现在拷贝到linux下， 那好啊， 正如linus一样， linux这个倔强的家伙貌似在说： 别的我不管， 我遇到文件中的\n, 我就认为是换行， 至于其他的， 我只认为是正常的字符。 如此一来， \r就被当成了文件的正常部分， 也就是说， linux下的C程序不仅仅会读取到\n, 也会读取到它前面的\r.

### &#160; &#160; &#160; &#160;实际上Windows上的文件是dos格式的， 而linux上的文件是unix格式的， 我们可以通过linux上的dos2unix和unix2dos来实现转化， 当然， 有的linux环境下， 需要用busybox dos2unix和busybox unix2dos.
***
####以上仅供参考
